Según informes, miembros de alto rango de la
guardia revolucionaria paramilitar de Irán
murieron en un presunto
ataque aéreo israelí en
Siria. Los medios estatales iraníes y sirios dicen que
un comandante y uno de sus ayudantes murieron
en el ataque, así como dos
miembros más de la fuerza que atacó un  edificio
en la capital, Damasco. Los socorristas
siguen buscando a personas atrapadas
entre los escombros. Las tensiones regionales
aumentan mientras Israel continúa su guerra
contra Hamás en respuesta a los ataques terroristas del 7 de octubre.
Conozcamos más sobre esto con el
corresponsal especial de DW, AIA Ibrahim, en
Jerusalén.  Usted confirma que fue un
ataque israelí. No, no podemos confirmarlo porque
aún no ha habido ningún comentario de
Israel sobre ese ataque aéreo.
Eso no es inusual para ataques que se
cree que tienen a
Israel detrás de ellos en la región.
A principios de este mes, un presunto
ataque con aviones no tripulados israelíes mató a un alto
asesor de Hamás en Beirut, los israelíes
nunca confirmaron ni negaron ni asumieron
ninguna responsabilidad por ello, aunque se
cree ampliamente que fue un
ataque israelí, por lo que no es inusual.
tener comentarios tan pronto después de un ataque o
nunca recibir comentarios en absoluto esta
información es um usted sobre el ataque
ha sido anunciado en los
medios de comunicación estatales iraníes, eso es según la
agencia de noticias Reuters y ¿qué sabe usted
sobre las personas que fueron?
Según los
medios estatales iraníes, sabemos nuevamente que se trataba de
asesores militares de la guardia revolucionaria
que estaban en Damasco asesorando
al gobierno del presidente Bashar
al-Assad, que está estrechamente aliado con
Irán y es uno de los pocos partidarios fuertes
del  El régimen sirio,
a nivel internacional, y
también hay informes de que una quinta persona ha
sido asesinada, aunque la nacionalidad y
los detalles de esa quinta persona
no están claros y entiendo todas las advertencias
sobre que Israel reconozca o niegue
los ataques, pero ¿es inusual que Israel
en realidad ataca objetivos en
Siria, no, esta es una estrategia israelí seguida desde hace mucho tiempo,
bombardea
objetivos iraníes en Siria y estos
ataques se han vuelto más letales desde el
7 de octubre, ataques terroristas
en diciembre del año pasado, dos
miembros de la guardia fueron asesinados por  Un ataque israelí
en
Damasco. Bueno, corresponsal especial de DW,
Ibrahim en Jerusalén. Muchas gracias.
Para saber más sobre esto, nos acompaña el
analista de Oriente Medio Daniel
Gerlock, de la revista Zenith,
de la que es editor y jefe, y que está
especializada.  sobre el mundo árabe e islámico, ¿
qué estaban
haciendo los guardias revolucionarios de Irán en Siria en primer lugar?
Bueno, el núcleo divino revolucionario de Irán está
presente en Siria desde el inicio de la
Guerra Civil Siria, más visible desde
2012 2013, así que el IRGC está aconsejando.
eh, el gobierno sirio, lo que significa
que, de hecho, tienen tropas en el terreno,
están llevando a cabo operaciones,
tienen milicias guiadas
por Irán, pero no necesariamente compuestas por
ciudadanos iraníes, por lo que Irán está muy
presente como lo que se acerca.  al
aliado militar de Siria um estos ataques
no son nuevos, sí, Israel ha atacado a
Irán constantemente en Siria, sin embargo, la
magnitud del ataque, la violencia
del ataque en la ciudad de Damasco, el
número de víctimas es algo
extraordinario y creo que esto es
Hemos llegado a otro nivel de escalada
con estos ataques, pero esto
es algo un poco más violento en este
nivel, al eliminar a un jefe espía, parece que
Israel ha golpeado tan alto
antes en Siria, este gran paso, sí, en múltiples
ocasiones y en el primer día.  de
Navidad, el 25 de diciembre, Israel
asesinó a un comandante de alto rango del IRGC
en Siria. Su nombre era Razi
Musawi y hasta ahora,
según información de inteligencia,
era uno de los coordinadores clave de las
operaciones de Irán en Siria con las
milicias iraníes.  el gobierno sirio
y al mismo tiempo Hezbolá. Me
pregunto hasta qué punto Irán va a
responder a esto porque Irán ha
estado recibiendo muchos de esos ataques. Por
supuesto, hay una guerra en la sombra
entre Israel e Irán, pero esto sucede
en  un contexto geopolítico interesante
porque ha habido una serie de
operaciones iraníes en el vecindario
que los iraníes califican como
operaciones antiterroristas utilizando drones y también
misiles, pero al mismo tiempo hay una
reorganización muy interesante del
aparato de seguridad en Damasco.
Lo que sucedió ayer, así que tal vez sea una
coincidencia, pero tal vez también, uh uh,
hay una conexión
entre estos eventos y hasta qué punto
está esto relacionado con la guerra que Israel está
librando contra Hamas y Gaza. Está conectado
porque, por supuesto, Irán considera  Hamás es
miembro de su llamado eje de
resistencia contra Israel y Estados Unidos. Cómo
los iraníes han dejado bastante claro
que lo que pasó el 7 de
octubre fue un asunto de Hamás, un
ataque palestino y que ellos no tuvieron nada que ver en esto.
Y creo que hemos escuchado una
serie de declaraciones no muy belicosas, medidas según sus propios
estándares,
del gobierno iraní, en particular
del Ministro de Relaciones Exteriores, que parece querer
reducir la escalada y no ser arrastrado más a esta guerra.
Lo mismo.  Por supuesto,
se aplica a los EE.UU., pero lo que vemos sobre
el terreno es algo diferente y me
pregunto hasta qué punto los iraníes
van a percibir esto como una provocación.
Los iraníes atacaron un objetivo en
Irán hace unos días, en Irak, en el país
vecino.  Irak por primera vez en hace
unos días y dijeron que habían
atacado a una célula loca como una célula del
servicio de inteligencia israelí que estaba
operando ilegalmente desde Irak contra los
intereses de seguridad iraníes, por lo que en cierto modo
los iraníes podrían tomar esto como un acto
oficial.  como una respuesta no oficial de
los israelíes, pero eso al mismo
tiempo significaría que los israelíes admiten que
fueron golpeados por el ataque en Irak que estaban
presionando. Esto al menos así es como los
iraníes lo van a interpretar. TI
por Tat que no  No sé cuándo, cuándo, cuándo
terminará bien, ahora se ha llevado a un
nivel diferente y creo que
deberíamos estar realmente preocupados por
esto porque esta Guerra de las Sombras ha estado
sucediendo durante algún tiempo, pero parece que
ambos lados quieren mostrar.  No tenemos miedo
de entrar en una confrontación directa y
parece que el gobierno de Netan en
particular está realmente presionando para lograrlo. Quiero
decir, este es un gesto hacia los iraníes
para decirles que nosotros, los israelíes, estamos listos para
todo, pero, por supuesto, para nadie en la
región.  Estaría encantado de una
escalada importante, y mucho menos de los
estadounidenses, los Estados del Golfo o cualquiera
que pudiera sufrirla en la región,
eso es lo último que la gente necesita, uh,
Medio Oriente Anis Daniel gck, muchas gracias,
gracias Nick.